Repository: cooljeanius/The_Earths_Gut
Catalog: translations/wesnoth-The_Earths_Gut/*.po
Languages: ja

source: The Earth's Gut
ja: 地球のはらわた

source: It is 515YW and you are Hamel, a young dwarven leader. Your tribe resides in the Knalga caverns near the Dwarven Doors and is constantly under threat of attack. Resources are also becoming scarce in your area, so you must guide your people on a quest for more minerals. With the new minerals you will be able to forge new weapons and armor to push back your enemies. The campaign focuses on 'dwarvish dungeon crawling', and the developer intention is to make it playable for newbies on easy while also keeping it challenging for experienced players on hard. (Beginner level, 23 scenarios <small>(nearly finished, but not quite)</small>) Requires BfW
ja: 時は Wesnoth 暦 515年、あなたは若きドワーフのリーダー Hamel です。「ドワーフの扉」に近い Knalga 洞窟に住むあなたの一族は常に攻撃の脅威に晒されています。資源も不足しているため、さらなる鉱物を求めて仲間を率いていかねばなりません。入手できれば新しい鎧や武器の鍛造が可能になり、敵対者を撃退できるようになるのです。 このキャンペーンはドワーフ流のダンジョン巡りに焦点が当たっていて、初心者でも熟練者でも楽しめるように、というのが開発者の意図です。（初心者向け 23シナリオ <small>（未完ですが、もう少しで完成します）</small>) 以下のBfWが必要です。

source: or greater. Requires 'The Hammer of Thursagan' to be installed <small>(which is part of mainline now, so it should already be there unless you've deleted it or are using one of those distros that packages the campaigns as separate packages or something)</small>. Former working title: 'Dwarven Kingdom' <small>(which is now the title of a separate campaign by Ashmyr/Myrian)</small>.
ja: 又は、それ以降。”Thursaganの槌” がインストールされている必要があります（標準付属の公式キャンペーンですので、削除等を行なっていない限りは大丈夫です）。 旧タイトル： 'Dwarven Kingdom'<small>（現在は Ashmyr/Myrian 氏によって別キャンペーンになっています）</small>

source: stone bridge
ja: [unused]; 石橋

source: Max HP bonus +
ja: HPの追加 +

source: , MAX XP +25%
ja: XP +25%

source: Sorry! It appears that you don't have the mainline campaign 'The Hammer of Thursagan' installed. This campaign uses resources from that mainline campaign, so please install it, otherwise this campaign won't work correctly. Thanks!
ja: 残念ながら、公式キャンペーン ”Thursaganの槌” がインストールされていないようです。このキャンペーンはその一部を使用していますので、インストールされていないと正しく動作しません。ご理解を！

source: execute lua
ja: lua を実行する

source: set an [inspect] tag
ja: [inspect]タグを設定する

source: remove all [inspect] tags
ja: [inspect]タグを取り除く

source: forge
ja: 鍛冶場

source: storage room
ja: 倉庫

source: growing fungi
ja: 菌類栽培室

source: dining room
ja: 食堂

source: attempt to grow... whatever
ja: 育ててみる...それなりに

source: Pressure plate triggered.
ja: 操作盤の開閉器が動作した。

source: Oh no! I failed in my duty to protect the next king!
ja: なんてことだ！王様の後継者をお守りする責務が果たせなかった！

source: Argh! My tribe will vanish!
ja: グワーッ！我が一族が滅びてしまう！

source: Noo! Hamel, we need you!
ja: ダメだよ、 Hamel ！ 君がいなけりゃ！

source: He really had potential...
ja: 彼は本当に可能性を持っていたの...

source: We are lost...
ja: 我々は路頭に迷っている...

source: Uaah! I'm dying...
ja: ウッ！ 死ぬぅ...

source: Nooo! Dulatus, I need your advice. We can't continue without you!
ja: ダメだよー！Dulatus 、どうすればいいんだよ！君無しでは続けられないよ！

source: I can't believe he's gone. This Dulatus... he surely must have been the most impressive dwarf I'd met yet, and now he's gone...
ja: 彼が死んでしまったなんて信じられない。この Dulatus...彼はきっと、今まで出会った中で最も印象的なドワーフだったのに、今彼は逝ってしまった...

source: And he was only 123...
ja: それにまだ123歳だってのに...

source: Argh!
ja: アウッ！

source: Nooo! We cannot go on without Aiglathing!
ja: ダメだ！ Aiglathing 無しではもうダメだ！

source: What a pity...
ja: なんて哀れなんだ...

source: I know we're skeptical of magic, but I'll miss her tricks all the same.
ja: 我々が魔術に懐疑的ってのは分かってるが、いずれにしろ彼女の手品が見られないのは寂しいな。

source: Eowariand will dislike this...
ja: こんなことになるなんて、Eowariand は嫌だろうな...

source: Damn!
ja: クッソー！

source: I couldn't save him this time...
ja: ヤツを守れなかった、今度ばかりは...

source: He fought well until the end.
ja: こいつは最後まで立派に戦ったよ。

source: He was the most frenzied dwarf I've ever seen...
ja: 俺の知る限り、コイツはドワーフで一番凶暴なヤツだったよ...

source: Back to the roots... now...
ja: さて、原点に戻るとするか...そろそろ...

source: I've never seen a stranger being in all my life.
ja: こんなに不思議な奴、生まれて初めて見たよ。

source: Death flies on silent wings...
ja: 死ってやつが、幻の翼で舞い降りてきた...

source: Konrad's anger is guaranteed...
ja: Konrad の怒った姿が目に見えるようだ...

source: Ugh! I never should have trusted you, vile dungeon crawlers!
ja: ウーッ！ お前らを信じるんじゃなかった。薄汚い、地下牢ネズミ野郎め！

source: We may be in a lot of trouble...
ja: この先、大変な困難が待っているかもしれない...

source: Uahh! The cave has finished me...
ja: ウワァーッ！洞窟が洞窟が俺を...

source: His friends will never see him again.
ja: 友人たちは二度とあの人に会えないんだね。

source: This time I could not save his life again...
ja: 今度ばかりはヤツを守れなかった...

source: Yet he fought quite well.
ja: こいつは立派に戦ったよ。

source: I know we're skeptical towards magic, but she was just great at that.
ja: 我々が魔術に対して懐疑的ってのは分かってる、だが彼女の能力は凄かったよな。

source: teaching
ja: 指導

source: female^teaching
ja: 指導

source: At the start of every turn, this unit redistributes its experience points to all the units of the same side adjacent to it. If no suitable unit is adjacent, its experience just goes back to zero.
ja: 毎ターンの開始時に、このユニットは隣接する同陣営のユニットに経験値（XP）を配ります。該当するユニットがいない場合、XP は単に 0 になります。

source: dungeon survival
ja: 地下牢サバイバル

source: This unit has lived alone underground for so long that it has developed special abilities. Their melee weapon has been improved to arcane type for fighting against undead and trolls; their evasion capabilities are increased for some terrain, above all the ones which are characteristic of caves: flat, village, castle, cave and fungus: +20%; forest, hills and mountains: +10%
ja: このユニットは地下で長い時間を過ごしたことで、特殊能力を持つに至りました。近接攻撃はアンデッドやトロルに対して秘術タイプの攻撃を身につけています。洞窟内にありがちな地形では、回避能力も高まっています。 平地・村・城・洞窟・キノコ：+20% 森・丘・山：+10%

source: cave experience
ja: 洞窟経験

source: This unit has some experience traveling through dungeons: Movement costs are decreased by 1 and defense increased by 10% for terrain types cave and fungus.
ja: このユニットは以前に地下牢巡りを経験していて移動コストが減少し、抵抗力が増加します。 移動コスト： -1 抵抗力： +10% 但し、発揮される地形は洞窟とキノコのみです。

source: capture
ja: 敵船拿捕

source: captured
ja: 拿捕成功

source: instasink
ja: 敵船撃沈

source: <span foreground='red'>instasunken</span>
ja: <span foreground='red'>撃沈成功</span>

source: $unit.name| kindly leaves this village to allies, allowing them to heal.
ja: $unit.name は友軍の治癒・回復のため、彼らに快く明け渡します。

source: set scenario
ja: シナリオ設定

source: Set scenario status to...
ja: シナリオ設定：ステータスの設定...

source: this spot.
ja: この地点.

source: Whenever this ship's grappling hook is successfully used against another ship, there is a
ja: 他の船に対して引っ掛け鈎を使った攻撃を行うと、

source: % chance of its troops being able to enter the ship and take control. This can only be used offensively, and Pirate Ships cannot be captured.
ja: % の確率で船に乗り込んで拿捕することができます。これは攻撃のときのみ有効で、海賊船（ Pirate Ship ）は拿捕できません。

source: Whenever this ship successfully hits another ship, there is a
ja: 他の船に体当たり攻撃を行うと、

source: % chance of the target's hull breaking apart completely, causing the ship to sink immediately. This can only be used offensively.
ja: %の確率でその船を完璧に破壊することができ、攻撃時であれば即座に沈没させます。

source: max hitpoints +0, max experience +0%; heal full, unpoison, unslow
ja: 最大 HP +0、最大 XP +0%、全回復、無毒化、遅化解除

source: max hitpoints +3, max experience +5%; no heal, unpoison or unslow
ja: 最大 HP +3、最大 XP +5%、無毒化、遅化解除（、回復なし）

source: max experience +15%; axe +1 damage
ja: 最大 XP +15%、斧攻撃ダメージ +1

source: max experience +20%; hammer +1 damage
ja: 最大 XP +20%、槌攻撃ダメージ +1

source: max experience +20%; hatchet +1 damage
ja: 最大 XP +20%、手斧攻撃ダメージ +1

source: max experience +
ja: 最大 XP +

source: %; train skillfulness further: max moves +1
ja: %、熟練度向上、MP +1

source: %; +10% resistance to fire, cold and arcane
ja: %、火炎・冷気・秘術の耐性 +10%

source: %; +10% resistance to blade, pierce and impact
ja: %、剣・打撃・刺突の耐性 +10%

source: max experience +15%; spear +1 damage
ja: 最大 XP +15%、槍攻撃ダメージ +1

source: max experience +20%; javelin +1 damage
ja: 最大 XP +20%、投げ槍攻撃ダメージ +1

source: max experience +30%; train skillfulness: +10% defense on flat, forest, village, castle and fungus
ja: 最大 XP +30%、熟練度向上、平地・森・村・城・キノコでの回避能力 +10%

source: extra steadfast
ja: 超装甲

source: female^extra steadfast
ja: 超装甲

source: This unit's resistances are doubled, up to a maximum of
ja: このユニットの耐性は倍増します。防御時にで

source: %, when defending. Vulnerabilities are not affected.
ja: % まで倍増します。弱点には影響がありません。

source: %; improve steadfast ability: max resistances 60% when defending
ja: %、装甲能力の向上、防御時の耐性 60%

source: %; chainmace +1 damage
ja: %、チェーンメイス攻撃ダメージ +1

source: %; bolas +1 damage
ja: 投げ縄攻撃のダメージ +1

source: %; morning star +1 damage
ja: モーニングスター攻撃のダメージ +1

source: %; lightbeam +1 damage
ja: 光線攻撃のダメージ +1

source: Darling! Arrrhhhh!
ja: あなた！あーーっ！

source: $cRacialTrollsToTake[0].number Trolls or Troll Warriors
ja: ・$cRacialTrollsToTake[0].number 体のトロル、又はトロルの戦士

source: $cRacialTrollsToTake[1].number Rocklobbers or Boulderlobbers
ja: ・$cRacialTrollsToTake[1].number 体の投石手、又は大投石手

source: $cRacialTrollsToTake[2].number Troll Fire Wizards or Troll Shamans and
ja: ・$cRacialTrollsToTake[2].number 体のトロルの火炎使い、又はトロルの呪術師と

source: $cRacialTrollsToTake[3].number Troll Frost Wizards or Ice Trolls
ja: ・$cRacialTrollsToTake[3].number 体のトロルの冷気使い、又は冷気トロル

source: unload passenger
ja: 乗客を降ろす

source: accept passenger
ja: 乗客を乗せる

source: deny passenger
ja: 乗車を拒否する

source: We have taken too long; our quest will surely fail now!
ja: 時間がかかりすぎた。俺たちの探索は確実に失敗する！

source: Dwarves are too slow!
ja: ドワーフはノロマだからな！

source: I feel that this spot has a strong connection to some mystic runes:
ja: この場所は、神秘的なルーンに強く結びついたものを感じる：

source: 'PLACE_IMAGE items/gohere.png...'
ja: [for debug]; 'PLACE_IMAGE items/gohere.png...'

source: ...followed by some numbers.
ja: ...後ろに数字がいくつか並んでる。

source: What in the world could that possibly mean?
ja: 一体全体、どういうことなんだ？

source: Perhaps a hint from a higher power?
ja: ひょっとして、もっと大きな力がヒントをくれてるとか？

source: I think Hamel should come and see this...
ja: Hamel はこれを見にくるべきだと思うが...

source: Ring of Regeneration
ja: 再生の指輪

source: now heals 8 hitpoints per turn.
ja: は、1ターンあたり 8HP 回復します。

source: $unit_RegenRingUnit.name|?
ja: あー、$unit_RegenRingUnit.name ？

source: Yes?
ja: 何かな？

source: Please give me the ring we've acquired in the fight at our east gate.
ja: 東門での戦いで入手した指輪、あれを俺にくれないか。

source: Why?
ja: なぜだ？

source: You don't serve in the front row in battle, while Dulatus generally does. Thus, he may need it more.
ja: おまえは戦場で最前線に立つことはないが、Dulatus はそうじゃない。つまり、彼が持ってた方が役に立つってことだ。

source: I suppose it's best if you take it, Dulatus.
ja: お前が持っとくのが一番だな、Dulatus 。

source: Here you go.
ja: じゃあ、これ。

source: Thanks.
ja: ありがとな。

source: Death of Hamel
ja: Hamel の死

source: Death of Dulatus
ja: Dulatus の死

source: Death of Aiglathing
ja: Aiglathing の死

source: No! We took too long!
ja: だめだ、時間がかかり過ぎた！

source: Time is up, dwarves are just too slow!
ja: 時間切れだな、ドワーフはノロマすぎる！

source: You receive $i_Gold| gold pieces!
ja: $i_Gold gold を受け取りました！

source: lava twilight
ja: 薄暮

source: You may end the scenario at any time via the right-click menu from now on.
ja: 右クリックメニューを使っていつでもシナリオを終了できます。

source: End the scenario.
ja: シナリオ終了。

source: Sorry - your version of Battle for Wesnoth is not recent enough, thus this campaign probably won't work correctly. Please get BfW
ja: 残念ながら...この Wesnoth for Battle (BfW) のバージョンは少し古いようですので、このキャンペーンは正しく動作しないかもしれません。Bfw ver

source: or greater, or find an older version of this campaign instead.
ja: か、それ以降のものを使用してください。あるいは、このキャンペーンの古いバージョンを探してみてください。

source: <span color='#%s'>reserved</span>
ja: <span color='#%s'>確保済</span>

source: Master of Alchemy
ja: 錬金術の達人

source: After having at least five decades of experience, an Alchemist may finally be able to earn the title 'Master of Alchemy', awarded yearly to elder Alchemists who have proven their worth on the battlefield. The rare few who attain this level of experience often retire to train initiate Alchemists, while some remain on the battlefield for even several more decades. Masters of Alchemy are revered by even the strongest Dwarvish Lords, and protecting a Master in battle is considered an honor reserved for only the bravest of dwarvish warriors.
ja: 錬金術師は少なくとも50年の修練を経て初めて、”錬金術の達人”( Master of Alchemist ) の称号を得られます。戦場で功績を残した年配の錬金術師に、毎年授与されるものです。これほどの経験を重ねられる者は数少ないのですが、引退して若手育成に励む者や、さらに数十年を戦場で過ごす者もいます。錬金術の達人は最強のドワーフの領主からも敬愛され、戦場でこの達人を警護することは、ドワーフの戦士で勇猛な者だけに許される名誉とされています。

source: morningstar
ja: モーニングスター

source: bolas
ja: 投げ縄

source: Advanced Dwarvish Fighter
ja: ドワーフの上級戦士

source: Few dwarves are born with the special potential to become leaders someday...
ja: ドワーフの上級戦士( Advanced Dwarvish Fighter ) ドワーフは生来、将来はリーダーとなる特別な素質を持った者など、殆どいません...

source: Advanced Dwarvish Steelclad
ja: ドワーフの上級装甲歩兵

source: These advanced and well-armored fighting dwarves are already skilled at using hatchets, much earlier (and to a greater extent) than other dwarves are.
ja: このドワーフの上級装甲歩兵（ Advanced Dwarvish Steelclad ）は、既に手斧の扱いに熟達しています。その熟達の早さ（及び、強さ）は他のドワーフの比ではありません。

source: hatchet
ja: 手斧

source: Alchemist
ja: 錬金術師

source: The practice of Alchemy among Dwarves began as an attempt to produce gold and other valuable resources from worthless rock. A dismal failure, the practice was shunned and mocked by many. Despite that, many dwarves continued in the study and discovered ways to use their potions for healing. As a matter of tradition, any dwarf who enters the profession begins as an Alchemist and is expected to be able to make potions and clever concoctions of his own before he is allowed to learn more tricks of the trade. An Alchemist has learned the basics of the practice, and can heal wounded units around himself, while preventing poisoned units from weakening.
ja: ドワーフの錬金術師（ Alchemist ）の訓練は、金や貴重な資源をただの岩石から作り出そうとすることから始まりました。その訓練は惨憺たる結果しか得られず、皆から敬遠され馬鹿にされるほどでした。それでも、それを傍目に彼らは励み続け、ポーションを治癒薬として利用する方法を見つけたのでした。伝統の一つとして、錬金術師の職に就くと先ずはポーション作りや巧妙な薬の調合が期待されます。その後初めて商売の手口などの多くを学べるようになります。錬金術師は訓練の基礎を習得してこそ、周りにいる弱った者たちを治癒し、毒から守れるようになるのです。

source: Potion Smith
ja: ポーション鍛冶

source: The first 'Potion Smiths' were mockingly named by rival Runesmiths who believed that devoting one's time to the study of mixing potions and leaves was a worthless endeavor. As time passed the name remained, and is now given as a title of honor to Alchemists who have advanced their skills sufficiently to earn them renown on the battlefield. Defeating the effects of poison is the accomplishment of any Alchemist who becomes a Potion Smith, and their skills make them in high demand.
ja: ドワーフのポーション鍛冶（ Portion Smith ）の名称は、最初はライバルのルーン鍛冶によって嘲笑的に付けられたものでした。彼は、ポーションや葉っぱの調合の勉強に時間を割くことなど、徒労に終わると信じていました。時代が過ぎてもその名称は残り、今では、戦場で名声を得るほどに優秀な技能を向上させた錬金術師に授与される、栄誉ある称号となりました。毒の効果を消すこと、それがポーション鍛冶となった錬金術師の仕事であり、その手腕が彼ら自身の大きな需要を生んでいるのです。

source: Dwarvish King
ja: ドワーフの王

source: A Dwarvish King is the unchallenged head of the dwarven race.
ja: ドワーフの王（ Dwarvish King ）は、ドワーフ族の長として確固たる地位にあります。

source: Dwarvish Flamethrower
ja: ドワーフの火炎放射兵

source: It is said that the Dwarven Flamethrowers have strange staves of wood and iron, similar to those of the Thunderguards; but instead of making a thunderous noise and shooting a projectile, their weapon generates a continuous tongue of flame.
ja: ドワーフの火炎放射兵（ Dwarven Flamethrower ）は、木と鉄の奇妙な杖を持っていて、その杖は熟練銃撃兵に似ていますが、雷鳴を轟かせ弾丸を射出する代わりに、火炎の帯を連続放射することができます。

source: firestick
ja: 火炎棒

source: Dwarvish High Lord
ja: ドワーフの高貴な領主

source: Being trained much longer to get more experience, advanced dwarvish steelclads become extraordinary leaders of the dwarvish race when they finally move up in the ranks.
ja: ドワーフの高貴な領主( Dwarvish High Lord ) 長大な訓練を続けてさらに経験を積んだ上級のドワーフの装甲歩兵は、最終的にはドワーフの特別なリーダーへと成長します。

source: Galley
ja: ガレー船

source: Galleys are traditional navy ships. They have a powerful ram which can do a lot of damage, but the design of their hull limits their agility.
ja: ガレー船( Galleys )は伝統的な海軍の船です。艦首に備えた強力な衝角( ram )で、敵に大きな損害を与えることができますが、戦隊の設計上、機動性はありません。

source: ram
ja: 衝角

source: Wildfire
ja: 野炎

source: Transport Ship
ja: 輸送船

source: Transport Ships are used to carry units, though they lack good offensive capability, and their wide hull and heavy load makes them slow.
ja: 輸送船( Transport Ships )はユニットの運搬に使われますが攻撃能力に乏しく、幅広の船体と重い積載物のため、ゆっくりと航行します。

source: fighting crew
ja: 戦闘要員

source: Battleship
ja: 戦艦

source: Battleships are masters of naval combat. Their cannons do heavy ranged damage, and they have a melee attack for defending.
ja: 戦艦( Battleship )は海戦の主役です。砲丸は遠隔攻撃で重大な損害を与え、防御のために近接攻撃も行います。

source: cannon ball
ja: 砲丸

source: Pirate Ship
ja: 海賊船

source: Pirate Ships are the wolves of the sea, and transport ships are their sheep. The pirates who crew these ships are more than happy to relieve other ships of their cargo.
ja: 海賊船( Pirate Ship )は海の狼であり、輸送船はその羊と言えます。これらの船に乗る海賊たちは、他の船から積荷を奪うことで喜びを得るのです。

source: grappling hook
ja: 引っ掛け鈎

source: Wose Shaman
ja: ウーズの呪術師

source: As their lives progress, some woses gain deeper insight into the workings of their forests, and the power to bend them to their will. These shamans, through their connection with the woodland flora, can command vines to rise up and entangle those who would trespass upon their domain, hindering both the arm that might swing an axe and the legs that might haste an escape. This dominion over the normally inanimate foliage of the forest is beyond the knowledge of human magi; however, elvish shamans also posses this power over nature, thought to be granted by a deep understanding of faerie.
ja: 長く生き続けるにしたがって、ウーズの中のある者たちは森の仕組みを深く洞察するようになり、森を自分の意志で操れるようになります。このような呪術師は、森の植物との絆を通して、自分たちの領地に侵入しようとする者たちに蔓を立ち上げて絡ませ、斧を振るう腕や逃げ惑う足も妨害するよう命じることができるのです。このような、日常的には無生物たる森の木々を従わせる力は、人間の魔術師の理解を超えるものですが、エルフの呪術師もまた自然に対して同様の力を持っていて、その力は妖精たちに対する深い理解によって授けられたと考えられています。

source: crush
ja: 粉砕

source: entangle
ja: 罠の術

source: Wose Sapling
ja: ウーズの若木

source: Rarely seen, even by elves, a Wose is a type of creature about which little is known. The elves are the most abundant source of knowledge about them; they know that despite the similarities in form, the Woses are not descended from trees. Woses are more closely tied to the faerie world than the elves are, though in a different way. The Woses' motives and workings are unknown, though most agree on a common theory that they are wardens of the natural world. Woses are extremely peaceful, but possess great strength. They are neither used to moving around, nor are they quick at it.
ja: エルフでさえも滅多に見ないウーズは、ほとんど未知の生物の一種です。エルフは彼らに最も精通していて、エルフによると、その存在は形状こそ木に似ているけれど樹木類には由来せず、系譜は異なるだろうけれど、エルフ界よりもむしろ妖精世界に近い、とのことです。ウーズ種族の生存意義や役割は未知ですが、自然界の監視を行っているという説が有力です。 ウーズは非常に平和主義的ですが偉大な力の持ち主です。日常的に動き回ることも、素早く移動することもありません。

source: Elder Wose Shaman
ja: 老ウーズの呪術師

source: These woses are able to command forest plants such as vines and creepers to hinder their enemies.
ja: ウーズたちはツル植物や匍匐植物を操って敵の邪魔をすることができます。

source: Test
ja: テストユニット

source: Cave Drake
ja: 洞窟ドレーク

source: The drakes born and raised in caves often suffer from stunted growth and deformities, and their internal fire never burns with the same intensity as those of the surface-dwellers. Although by drake standards they are frail and weak, their small size makes them perfectly suited for scouting caves ahead of a tribe's warriors.
ja: 洞窟で生まれ育ったドレークは、しばしば、発育が悪かったり体格の異常を起こして悩むことがありますし、体内の炎の燃える強さは、地上に住む者に比べると弱いものです。標準的なドレークに比べれば虚弱ですが、その小柄な体格は、一族の戦士たちの先頭を切って洞窟内を偵察する、理想的とものと言えるでしょう。

source: bite
ja: 噛みつき

source: Apprentice Shaman
ja: トロルの見習い呪術師

source: An Apprentice Shaman has the potential to become a mystical leader of the trolls. Though not as strong or tough as other trolls, its true power lies in its fire magic, which it uses to burn its enemies.
ja: トロルの見習い呪術師（ Apprentice Shaman ）は、トロルの神秘的なリーダーになる能力を秘めています。といっても他のトロルほど強靭なのではなく、火炎の魔法に真の力を発揮するのです。勿論、敵を焼き尽くすために。

source: fist
ja: 拳

source: flame blast
ja: 火炎噴射

source: Ice Troll
ja: 氷のトロル

source: Few trolls choose to practice this sort of magic. Ice Trolls give up their fire magic in favor of keeping their inner cold alive, which can be used against their enemies, covering them in frost and making them almost unable to move. Their low body temperature allows Ice Trolls to spend more energy on movement, making them faster than most other trolls.
ja: 氷結ブレス（ freezing breath ）など、この種の魔法を使用するトロルは極小数です。氷のトロル（ Ice Troll ）は、炎の魔力は捨て去り、体内に冷気を溜め込むことを選択しました。冷たいその氷結ブレスを敵に吹き付けて霜で覆い尽くし、動きを鈍らせます。氷のトロルは体温が低いため、多くのエネルギーを移動に使用できるので、他のトロルよりも素早く移動することができます。

source: freezing breath
ja: 氷結ブレス

source: Troll Frost Wizard
ja: トロルの氷結魔術師

source: Few trolls choose to practice this sort of magic. Troll Frost Wizards are Ice Trolls who have continued to hone their inner cold, which they use to blow chilling breaths of frost at their enemies, solidifying them in a coating of ice. Their low body temperature allows Troll Frost Wizards to spend more energy on movement, making them faster than most other trolls.
ja: この種の魔法を使用するトロルは極小数です。トロルの氷結魔術師（ Troll Frost Wizard ）は、体内に溜め込んだ冷気を極め、その冷気を敵に吹き付けて固結 ― まさに氷結させてしまいます。トロルの氷結魔術師は体温が低いため、多くのエネルギーを移動に使用できるので、他のトロルよりも素早く移動することができます。

source: banner
ja: 戦旗

source: Troll Fire Wizard
ja: トロルの火炎魔術師

source: As Troll Shamans become more skilled at wielding their fire magic, they become Troll Fire Wizards. Now at the apex of their abilities, both their fist and fire attacks are much more powerful than when they were shamans.
ja: トロルの呪術師が火の魔術に熟練すると、トロルの火炎魔術師になります。その能力は頂点にまで達し、拳と炎の攻撃は呪術師だった頃より遥かに強力になります。

source: Troll Boulderlobber
ja: トロルの大投石手

source: Some trolls show an uncommon ability in throwing boulders. These Boulderlobbers throw enormous rocks, oftentimes larger than a man, that common trolls could never even lift.
ja: とんでもない巨岩を投げる力を持つトロルもいます。このトロルの大投石手（ Troll Boulderlobber ）は普通のトロルでは持ち上げることすら不可能な巨石、ときには人より大きいような巨石も投げるのです。

source: sling
ja: スリング

source: Undead Dwarf
ja: ドワーフのアンデッド

source: These are former dwarves, raised into unlife. They retain the power of dwarves, but also their lack of speed.
ja: かつてはドワーフだった者たちが、不死となって蘇ったのがドワーフのアンデッド（ Undead Dwarf ）です。ドワーフの能力を受け継いでいますが、動きは遅くなっています。

source: axe
ja: 斧

source: Death Baron
ja: 死の男爵

source: Sometimes the mightiest warriors and generals, cursed with hate and angst, come back to this world as Death Knights. Death Barons serve them whilst accruing enough unholy power to advance to the level of their masters. In the process, they pick up a good deal of the Knight’s skills, including the ability to easily and effectively command underlings.
ja: 時折、かつての最強の戦士や将軍たちが憎しみや苦悩に呪われ、この世に死の騎士として戻ってくることがあります。死の男爵（ Death Baron ）は彼らに仕えるあいだ、主人と同レベルとなるために邪悪な力を蓄積させていきます。その過程で、容易かつ効果的に指揮するなどの、騎士の能力を身につけていくのです。

source: crossbow
ja: クロスボウ

source: dummy_unit^Pillager Attractor
ja: dummy_unit^略奪者狩り

source: Door
ja: 扉

source: The door will open only to those who are allied with its owners, unless struck down by their enemies first.
ja: この扉は、敵に打ち壊されない限り、所有者の同盟者だけ開くことができます。

source: Indestructible Door
ja: 破壊不可能な扉

source: This door is way too strong to break it open by conventional means.
ja: この扉は非常に頑丈で、普通に叩き壊して開くことはできません。

source: Fire
ja: 火炎

source: Fire is a chemical reaction. It cannot be fought traditionally, but one way to extinguish it is lowering the temperature with water.
ja: 火炎（ Fire ）は化学反応です。伝統的に戦える相手ではありませんが、水で温度を下げ、消すことはできます。

source: Young Gryphon
ja: 若手のグリフォン

source: When young, Gryphons are covered with downy white and gray feathers. As soon as they are able to fly, they defend their nests and attack intruders. Though these young Gryphons are not yet as powerful as adult ones, many poachers have made the mistake of underestimating them, often leading them to a painful death at the youthful Gryphon's claws, or a fall from the mountain while trying to escape.
ja: グリフォンは、若いときには白と灰色の綿毛で覆われています。飛べるようになるとすぐ、巣を守って侵入者を攻撃します。この若いグリフォンは、まだ大人たちほどの力はありませんが、多くの密猟者が若鳥を見くびったために、しばしば、その爪で痛ましい死を遂げたり、逃げようとして山から転落することがあるのです。

source: Spider Hatchling
ja: 蜘蛛の幼生

source: The progeny of the Spider Queen. They are not yet adults, but still pose a threat to all but the most hardened adventurer.
ja: クモの女王の子供。未熟ですが、手練れの冒険者でない限り、脅威となります。

source: fangs
ja: 牙

source: dwarf-made castle
ja: ドワーフ製の城

source: dwarf-made keep
ja: ドワーフ製の主塔

source: brazier
ja: 篝火

source: lit brazier
ja: 灯っている篝火

source: door
ja: 扉

source: Wall
ja: 壁

source: green grass with flowers
ja: 草花
